Po tciete ces MR až po ultrazuť.
Veda nás obkopuj na každém kroku.
Vytajte privédatorskom potkazci,
v ktorom sa bude mér ospráť.
A prirody okol nás.
Mojme nojozov. Ja sam samol.
Tento potkaz vychad z poľú práci z osme.
v spolu práci z osmej a spolu
práci v Simons Health Inures.
Máme to neská znu všpecielného
hostia, je na majoroša, ktorý vidúci výah
sostvérového oddielenia, revývoj
medické aplikácii a je zároveň z odpovejny za
celý ekosystem, ale nie ekosystem takov
si možno predstavujete, že žírafičo behajú
tady kadibehajú žírafi, hej, a bo
idealnej děvdíme, jí prioly, takže vysitlnem po
řeče to, Prývali takže vysetlnem pržetšie
to ekosystem, ktorý máž lásný podpalcom, a
potom spetne zacuva mná
pojúme si šetko to ostatná.
Ja s nejakujem veľmi pekne
za pozvedných prům radie.
Mí děkujeme, že se prišel.
I je to pre mne velký zavezok.
Eko systém znamená spolu
praca z zúniverzitami, z
niemocnickámi, zosstatnými, stutúciami.
No a niesznej dobe je to
takže, že v podstatieť je firmy.
Môj. pocateť je firmy musia
spolu pracováť, no a interagujú z
školami, universitami, pretože ho
chceme kvalitnych ľudí, chceme o
hplívňováť a usmerňováť to vzdelavání,
to taký oboj stranývstách, že universitá
potrebujeme názmi, potrebujeme
universitú, de to, kde mi sa pobí pohybuje me v
healthcare se, ktoré to
znamená zdravoť níme.
Na ročné.
Na tu ten naš...
Beground Framework robia
niemocnice a zdravotnické institucie.
Takže toto je dálšiu u súčasťou tohto
chto a samozlejme štátne institucie.
To znamená, že rúsú to
treba zvozné klastre.
aj ty veľi košice alebo itéza.
Ďu to ita, alebo itapa a podobne.
Si povedo, že ovplívňováť, co zdelanie,
ale asi v tom positívnom zmíslé, že aby boli
věce pripravení ľudia na ten realny
svet, po tom ako vidu s týchlu niverzít,
alebo... Ďak, tak...
Tak, alebo to má tam nozávujalo to
slovič, že to opozitívnom, samozrejme, že mi
veľmi prispěla me do
toho, ako systemu veľmi pomá.
takú systému velmi pomáhame, nie
je to len o tom, že ty študentíke
skončia školu tak na stupia podom
do firie, ale snažíme sa naozajm
pozitivnym smerom obplivňovat,
ukazovadím tu smeru, ukazovadím
ten smer, ukazovadím možnosti a
tě je spolu prase sú narvoznych
úrovňach. Ať spôl prace, po tom takávne.
A ta spôprace ptov taká za škostvom, že
prijeťa počuť, že počuť je potrebovať viať
celu, ktorý rozumého
to močno stopozi trony.
Alebo je to také, že rovno pojeťa, že da
sa obrobi diplomova práca, ktorá potom sa
pekne može na viazad na
nečo prútko aplikovatilne.
Je to aj to.
Aj to videalnom pripadne.
Čiže viemé učisím
zposobom aj prisposobovať
ten predmet.
ten predmet, alebo sýrovno povedať, že
potrebujeme nejaký nový predmet, aj to je ta
refleksia potomtej praxe do to študeja.
No a samozrejme, aj
diplomové práce, ajne aké
ročníkove práce, ajne aké práce na rozných
projektov a podobne.
A fungň doberkáto spolo práce, bo često
počom pre snovu laniapotom, ľudia by mali.
Ďuže ľudia by mali vychádzé čiš
zostreni, alebo zvysokej školí pripraveni na to,
že na behnu do nekaj firmy, že aby se
neúčili, že izolované poznatky, ale naze
poznatky, ktoré potom zuročia.
To je veľmi zájmáva tema, to
je veľmi zájmáte, alebo...
Alebo v podstatě býzena to tak, že aj ten
fokus sa teraz dava niekdy je inže, že těj
informácije sa dajú
dohohľa dať, dajú sa pozrieť.
dajú sa pozrieť, dnevíde indie, už ten
všelbec nieto sú výsistu zmenu otoho
školstva. A skôr čo sa tak
akcentuje trebarstensovský oto
schopnosť kritického myslenia,
schopnosť v spájania, a potom
neveci čiže čište, že
čište ta predstavívoz.
No aj ta predstavívoz, a najmy, dajme
to može spolu praca v týme, že ako učit
spolu braco v týme vým.
čiže to to sú rozne také temy, o ktorých
diskutujeme, aby sme to spoločne posuvali
pre sne o tom tomábyt nekosisteme.
Ježe spoločne rastieme, a
spoločne meníme tu, tu ten naš
Envair Mengle pšiemu.
Takže toľko keko systému a zíme.
Ja prejdem už našie temy, niské sa budeme
bavit o veľmi zámevých masinka, ktoré asi
pozna každý z nas, ale...
Poznakáž díznáz, ale ja som nikdy na
ceté nebo na šestě, a nožem tak povedajte.
Ale čo je to vlastne to cete?
Ja si to predstavujam ako drubicu,
alebo tak nečo válec za magnetmi, a
to mani ako ožiary, a dostanú
krásný obrazo, ktorá z mojho vynu tra.
Krásný 3d, ok.
A zdi, vôdokon sa tríde,
to sa najnevedilo, takže.
A, no tak, veľmi blízkosík to.
Na novom mi blisko siktomu. V
podstatě prestov si Rengenový Priestroj.
Rengenový Priestroj
dokáže urobiť obrazok 2D.
To znamená, že keď mám nejakú zlomeninu.
To osoj veči nalodí.
A ct. si viem prestavit,
ako keby rotoval Žiarič a
detektor. Vel mi rýchlo.
36. 366 tupil a bral sekvenci tie obrasky.
Na zaklady pomocom nejakých matematických
vypočtou, aj ten názov podstatě
to inklinuje alebo hovori, že
kompíutit tomografie, že máme
vypočítany ako keby ten obras z tých
parciálnych slidesau a
viem dotvoríte, ten 3d.
A rengy viem, že funguje na zakladenie aký
v radio aktivnou prvkú, ktorý na zvožiary
proste a ten obrazok máme s toho, že
niekto renaša častí sú tmášie, bleče a tak
dělej. Price tedyšku ako je
to po vfísikálnej stranke.
To je těž veľmi dobrá otázka.
V príncipe poznáme
ties obrazovacie techniki
Kde je je, jo nizujúce žiarenie, a kde
je, teď, jo nizujúce žiarenie nie je.
Rengenové pristoje a cetečka,
využívajú pristoje práci, alebo pristoje
funguvání, jo nizujúce žiarenie.
Čože tak, ktoré može robiť
chemicke zmeni a v princife je,
môže byť niebezpečné a no a no.
a zobrazujem.
zobrazovacie techniky alebo modaliti,
ktoré nie výužívajú odnizujúce žiareňe, sú
vstokto pohľadu bezpečnú a to je
treba rzul trazvok alebo Emereko, ktoré
výužívá magnetizmus.
Prče by nikdo se rozhodl
používajť ionizujúce, keď mag dispozici
bezpečne, nie ionizujúce, ristre.
a no toto je...
Ježdé, že je těpují právě nín.
A ký ty robíme.
Každa z tých technik, každa z
tých modalít, má své vyhodí a
nevyhodí.
V podstatia si to už poznáte,
pokyál potrebujem, pokyál mám,
že dá je kezranie nie.
zjavne, že som si
zlomila ruku, že ma bol...
že som si zlomilo ruku, že má boli
ruka, tak záčniem najmenie invazívnou
technikou. Tak ne najmenči
žiarenie a najrychlいšie vysletky
a pokialiť deo kosti.
Tak viem zyskáť z Rengenovego
pristroje, takže ta uklasitskou
diagnostickou v tomto
pripadie je Rengenovej pristroj.
Mori. pre stroj, môže byť, že nie je
hned vydieť tu zlomeninu, nejdeľ nejakú
vlastocnícovú zlomeninu,
alebo som si nie isti.
A preto môžem sa
rozhodnuť predjáľšiu modaliť
typický, je to trebar sece
tečko, pre nejakých komplikováníších
zlomeninách, alebo vlastocnícových, je to
naozaj, to niechedy naozaj je 2, a doktorí
keca stretnu, a
pozerejú, Ďčiť, že je to všakým.
doktorí keď sa stretnu a pozorajú na ten
snímok, tak nie sú si isti, že či tamto
zlomení neje alebo nie je. To emerko mimo
že poskytnutť dálší do datučných pohľatej.
Samozřejmé cenov za toto
je, že mám vyšiu dálku
radiáčnú. Ale mám pre snyši výsledok.
Alebo sa to može ptrbaž
skombinovať, že rozném odality
po kial. Rozne modality.
Pokial by má zájmali napríklad
meketkaniva, tak tam je treba razlepšie
emerko. Pokial potrebujem urobíť na
priklad, ja neviem skennplodu, alebo
sa pozriedná nejaké meketkaniva,
nejaké iné meketkaniva, tak možno, že
ten ultra zvógie tam lepšie.
To znamená, že každa ta
svoja modality má svoje vyjhody.
má svoje vyhody, nevyhody, a podľa toho sa
rozhodném, že ako je u použije, ale už sú
doporučané nejaké medicinskéť
postupíš dandardy, čo následuje a čoviem
kombinováť a čoviem trebar
spoúžívať, takže asi od toto zavysí.
Mál takte v prvom príbuť, že je ten
balán, že akô presný obraz iskám a
kéto. Nechciom praže invasívne, že k
príde to cezobnia durchom ale že...
Prejde to cezobnia durchom, ale že aké
to niebezpečne, alebo že aké mu risikus a
vystovém, že vymžem, že by som sine
mala rengenové dnoho len tak sa randete.
Ono, ono, ono, že v pocitať aj teraz keď
sa ako, že prechadzáš po ulici alebo keď
ješ nejaké obocie, tak človek je
vystavený to může a reňu stále a prímane akú radi
ačnú dálku, alebo keď lejtiš
teberz nejaké vly je tak...
Tak, tak, vly je tak...
Zohovori, že nej je više ako aj rengen.
že nie je výšia ako aj
rengen, že prítých dlhýletoch.
Počtať je ano, ano.
A to absorbované, že jarenie
sa udáva v milý silvertoch,
a ani prítom cetečku
je to tak bezpečné, že
nie sú tědáky také, že
by si samusel nejakou
obávat, nejakého velkého zasahu.
Ďža, Ďža, pate...
Čiže pri vyšetreni napríklad hrudnika tam
je nejakých môla cela 0.5 ml silvertu, kde
sa baví mo nejakom cete s Kenie,
takto može byť, ja neviem tribar sa
s sedem mlí silvertou.
Takže nečo stálej by spiečem.
I tu stále by spiečem. Takže takže takže
tie smrtelne na dauky tie sú okolo tých s
sedem až 10 000. Ježo s sedem pověš.
Siedem pověž.
Siedem tisíc.
A môže takto ještě. Žesa
tisíc tak, že tědauky s akumulujú
počitajú. Čiže učiť, že sa nie
stane, že by niekto mal mať obaví z
toho, že budemáť strášne veľa.
Dokonca tlovíšetrenie hrudnika,
ktoré sa robí na príklad štandardne
pred trebarzoperáciou, takto je...
takto je naozaj taka mala dálka, že sa to
bežne považuje za dobru praks, a nie to
žiady na rizikom.
Tis ještě spomenu Emmerko
acetyčko věži rýchlo vysvetlíte nto
rozdíal medzitými to dvúmi zahriadieniami?
Ano, ano, ano. Já by som ještě
povedal takto, že v podstatie tie
Rengenové ale všerobecne.
ale všie obecne meditinske pristroje od
svojho vzniku, alebo výnajdenia prešli v
strášne dlegíma.
Našťa stv.
Na príbí vydil hovorit.
Ale je to zainoval, alebo také rentgenove
záriedenia sa využívále, a to sa ještě vte
dine vydil. O tejškodlívozť je
respektiveval, mimovalo, tak sa využíválo na
prikladená méranie velkostí.
Méranie velkosti nôch vopchodie, že si
skušali ľudia takto či to panky sedia, alebo
nie, a to cúsil in je kolko parou.
Za každým sa to rende novaloči,
že to sa naozáto sa vyvžívalo, že
pomérne hodne dľho.
Hej, videl som, že vyvžívali na nějaké
robilištoho, také jednoduché obrasky, a to
bola akože zábava. nábava, níkde a ľudia
za to platili, a počom, že údostali do
zvoké daú. Ďakáno a dokoncato
žiere nie bolo nasmerovane tak, že
rovnodohlavých toho, čo sa na to
pozeral, čiže tie pristru je sa
zdokonálujú, to celom tých
pristru je naozaí, aby ten workflow bol
pre pacienta, ale aj doktorá,
ovala taký priazňuješi, aby
samozrejme aj dauky, aj kvalitatý,
a kvalitá tých obraz gvôvola noho
stále lepšia a lepšia.
Tak napríklad emer pri stroje sa
používajú a poskytujú nám lepši
obraz v prípádě na
príklad mech ich tkaniu.
Ale máme na príklad novou
generáciu cete pri strojou, tak
zvaný photon counting, to sú pri
stroje, by som to prirovnala si rozdí
alumetzi.
rozdíelú medzi, keď sa prešlo od
elektroniek, k transistorom, nejaké
analéogovej technik, keď
digitalnej, znam, půzky tu tak
presny obraz, že je to naozaj...
Inak, je to veľmi zame, protože každý
ten meditinsky v podstatie objau, objau
préngenu, cečka alebo aj mérka
viedog nobelovej cenie, Mnežete ten
foton counting.
že ten foton counting by som prírovnal,
že je to naozaj také, že zrelé kunobeľové
cenie. Až tak to vydíš?
Je to naozaj veľmi prevratne.
A to sú aké typi fotonou, že to
je rengenove žiareň, alebo...
Tak stále sa bavíme a no o
rengenovom žiareň, ale foton counting
podľatou názbu i naozaj je v podstatie
poučítáme, takže viemé identifikovatých
energiú počet, a tým padovášte, a tým
padom ako keby sme na úrovní 0 a 1 tiek, viemé
do koncajti hladiny, viemé od straní
džupelnie šum, že tědete, ktorý sú úplně
naozaj. Takže ten obrazog je fakt,
ako by nová ligá prosty ten šum.
No válíga, tam sa viemé
dostat na tu presnosti, a
neviem 0,1, 0,3 mm.
Ďeš zbítaczné, alebo...
No... Nelež, akož
nulačal jedna percenta, že...
Mulačal jedna milyme tak.
Počtať, pokial sa máš...
Pokial... Velmi...
Velmi... Také náročne na
diagnostiku si presti dajme to moť je
vlastočnicove zlomeniny A
tam ten obraz hra velmi velkú
rolu. Počtať, že tam je treba ať.
Ať pokiačšte tam je
treba ať takú presnosť.
Tam věš si to treba spríbližít.
A to je ještě tak zajmává veď, že v
podstatě IT imedžink alebo zobrazovac je
techniky pokiaľ ten vývoj
tam neboľa štaki velky.
Tak v tom smere toho postprocesingu a
sprácovania a tých obrazkou tak tam je
neuvyritelný progress a
tých aplikácii je strášne
veľa nat...
Máme neké žijéry, nektoré s neprůmúseme
vyrobíť, po tomo necháme prestělom, kde sa
čas neozáhytí, čas proj ti dalej, po
toto záhytíme a museme to spracovate.
Čiť tam je vlastne nekokotáškých krokov
celom, tože dípujem, že je dobrý raba
žijéry, nie tak, aby malo pořadované
vlastnosti, nie je úplne jednoduché, po to máby
se spravne záhytili, aby sa to
spracovalo, toto šitké sú čas jednoho baliká Ďčiť,
že je to všakým. Toto všetkej sú čas
jednoho baliká, alebo to žeden tým
výnajdětútovéc, druhý tým roby nečujná, a
potom sa to už na toho žlunčetko polepi do
kopi. A no tak...
Ato toho... A no, a no...
Tých ľudí, tôrý robia na vývo, i tak jeho
to zádiadné, aby si dovo nepovedadí, že je
niekoľko stoviek, a to sa bavím o
komplexnom, teda systemání, kľko rokov.
Mm-hmm. Nej, takže...
...um......jie to...
Je to, ja neviem, tedy bars 40.
systemov, rozných
komponentov, odhardveru, softwareu,
rozných dodávací a často
kredi to o integrácie.
Ospájaní, takže na to
už sú zase nejaké, akože
metodivývoja softwareu,
tam těžné urobyli strášne
valky pokrok.
nevalky pokrok, trebar za posledné roky,
hej, to znamená prešlo sa trebarz a gilnemu
riadieniu projektou, prešlo
sa krôzným frameworkom, tie
tými sú medzinárodné, majú nejakú
svoju štrukturu, a čiž me chceli urobyť aj
ten dývoj softwareu, taký ľudskéjší, nie
je taký klasický, ako sa fungualo pred tým
z nejakým projektovým védúcím, máme
teraz trebarz prodágo, máme teraz trebar
sprodágo v nere alebo skrám a astra, na
ty ľudia sú organizovaný v tým, na ty tými
sú sam organizovaný, takže
sami si vyberajú na čom chcú
robiť a sú hrdý na to, keď potom
prezentujú svoje vysledky, takže aj v tomto je.
Že majú tak vôno
zvoľasné v tej práci, že...
Ďak ukášte, že každý si stôj za to vôprať.
A toto je aj ten največší...
To je aj ten največšý progress, ktorý,
akože vidím za nejakých tých poslední, a
nejakého tý posledné rokej.
A veľmi dobré se mi jinak na
hrál, aké vysmi búli dohodnú.
Na také
emerkoalovocetéčko, to je moderne, a je
fotonka......Colombating.
To musí byť ten software za tým musí
byť monštrozené zložité, si vym pre...
...dera ani si neviem prestaví, že...
...čo sa... neviem presta više,
čo aké hodiný zatím musia byť.
A si sa lepšuje itensov tver za tak, za
tymi to... Toto to je
velka, protože zober si takže ty
urobiž dajme tomu s nímok,
préngenový s nímok, ta fizikalna
podstatá alebo ta
rengenova lampa jedájme tomu...
Pozane, ako niečočo si kopím
do obyvačky rengy no búlám.
Potreba, aby si ještě k
tomu nejaký detektora zdruje
napájania, ale v princi pej.
A potrebuje, že zo
parpovolenia, aby si to moho robíť.
Ja nemožem obyvačky.
To by nie što je.
Nebo si už byliš na svi co vedená.
Dovočí. A taký, jaký mali
domáciú, týho brásko aj ty
doktoru ti samotný povedia,
že dajme to může tě snímky
a takvalita tých obráskov
dajme to může je sruba ta
ista, ale práve ta
aplikáčna vrstvácie aplikácie nad
tým, ktoré prichádzajú.
ktoré prichadzajú, takto
je diametralny ten rozděl.
Hej, že čo věž robíť
potom z tými obraskami?
Akú analizujú věžš za tým pustiť?
Či máž nejakú potporu, mlej inteligencie?
Ktoráci je dokážo, teda vzúrobidnia
kusegmentáciju, alebo zvirázniť, kde je
nejaký problém?
Toto sú názaj také temy, ktoré
sú nad tým, ako nejaký ad don.
Samo dremé vždy.
A samozrejme, že tie tými je ich
veľa, tých ľudí za tým produkto mi je
strášne veľa, a ten vývoj je
strášne drahý, a potrebujeme
spilniť rozneť je certifikáci,
je normý, ten pristroj musí byť
validovaný, je naozej veľmi, je,
by som pláž, je ekstremne kľúčové,
navel heltkery dodavať
záriadinie, ktoré musíme.
záriať nekodáho, že je to zádeľa,
ktorá možete 100% spoláhlý vej.
Nemožeme si dovoliť žiadnu hibu.
Takže nepracujeť hibu voľmi.
Tam nepracujeť hibu voľmi.
Takže nakvaliť tu sa zadba velmi.
Je tam stráčne vala po tom tých tých
aspektov ako ja neviem cyber security, spolu
praca z innymi modali tami, tie
pristoje súvne, akom v nejakom envej
rúmenť. v nejakom envejromentie, takže
musíme spolu pracovatí obrasky, musím uložiť
do nejakého systému, ten sa volá Pax.
Tý obrasky sa zyskavajú v
nejakom formatie, ten format
nazivam dajkom.
Čiže tam strášne veľa potom teho.
Ja znaži neto, že v jepegečku vyhodí
nejaký v tomada na USB, že zatím je si
človeglo misli, ale zatím je
naozaj, že veľa ty chcel veľa.
Aj také cete napríka toto čo som ako
povedal, že funguje cete, že zobery
je že rengenový prej stroj, ale
ncháže rotova nie je celkomprávda.
Protože aj tamas v strášne vala
čiolindžova existuje napríka taka technika, ale po
technologie, jak to rúsují
mencelti nezmatuje Dual Source.
Vtedy máme ako keby
dvelampi a dva detektory.
a tie obrázky v podstatia ako, že sú
robene zlow a high energy sú uložene na
prikadná ozej ako keby dva krad, a
potrebuješ nejakú aplikáciu, ktorá dokaže
stympracovať a čítate to.
Čiže veľmi byť je nie pomohlo ani keby si
mala plikaciu, ktorá ti pozrie obrazoglá
Low A, high energy stoho veľa videdukováť,
ale bude nejaký ten bené fíc toho nemáš,
ale práve. Aplikať se pomáhať
vlastne tomu lekarový, aby veď veľžená.
Na čo sa pozera, kde sa ma pozerať?
Prestne tak. Na věž
potom vidieť, vštru, ktorú
tých, tkáníva podobne.
Takže asi takto.
Kým sa pozereme konkrétne na designy tých
rozných postupou, že ako prestne fungerie
nezapášte. že ako pre snej funguje
reňené, tak dělej tak vešte ne tak a Broadway o
táska. Týte veci bol o ďolina
nobelovacina, to je za tu fiziku, ktoré pod tým, za
fiziku. Ale teraz sa v rysu tom, že ten
progrézi hnany skor tak z oblasti IT, že ako
pracovať už z tými informacími, ktoré
fizikalne nás bierame, tak čo by si pláže
vyjaceť teraz pohania vývoj v tejto
oblasti, je to fizikal, bože to skorže IT
založitou. No, ja by som takto na to
odpovedalo, že vždy je to, vždy je to akože
drejú, a nev podstatie to
uklinickou pranxova doktormi.
Doktorí sú velmi konzervatívny ľudia.
Znamená, že aj keď sú dajme tomu zviknutí
na nejaké odcjenie šedej, či ernobielu v
tých zobrazovacích jednutkách.
Nechceme je vyplšit
farbami, alebo akože...
Často kranáno, tie v tie farbý, a toto
to ich znervozniu, a niechť tu to...
Ano, ano, ano, ano...
Ale by to som sa závajmáľže, že či
prehádza to z tých čiérno bělých a šedých
obrazkolov, bo tých sepi o výchdomi,
aký farme mne, že aby vedeľi, že načas sa
vlastne upravem prestne
pozraga, ale to simý vlastne odpôjem.
Nie vždy tomu very, a výrež, ono je to
nejaký vypočet za ty, má ráče si to pozrú v
tých otěňoch šedej, ale premoz tím
potom zase na tu temu, čím zme začalite
nekosistem, že nie skadná, že nezkada,
alebo dnes to nie je, ale no to, že mám
nejakéť je požiadaľky, mi to moho
vrime, že riklámenty od doktorou, ale
nao zajetie vyvojove tymi,
spolu pracujú z doktormi a spolu
vyvijajú nejaký ten prodúk.
Jež, že ta technologia
programovacia, jazyky, hardware,
podstacie mania kelimitácia, a keď
spolu v komunikujú, Ďčiť, že je to všakým.
a keď spolú v komunikujú vchodni, a ten
vývojový tým, tak možno, že dokážú pri z
nejakým ideám, a myslím,
ktorých vůbec pred tým nienapadli.
Ja toto potrebeme na učiť tu mladú
generáciú, že ten svec sa zménil, ale že nezje to
naozaj, takto že treba komunikováť,
tědeta je li sa dajú dohľadáť, technický
sa to dáví riešieť, ale pravete
neskopnou strebarskovali, Páschopno strebar
zkomunikováť pracováť v téme komunikové
do zákazníkom je ekstremne dooložita.
Já sa ještě chcem opíte tisíc
védúci, važu sa v tverovego odelenia.
Máte tníkoho...
Akov veľmi pomože u vás, že
výjem dobre biologiu, výjem
dobre medicínu...
Je poteticko od nás kýba razičný.
Je potetická vôbec, ale
on nic, s tem nesleduje.
že pomohlo byto v kiby, že se kvám
hlasím, že chceme je spracuvať na takýchto
záriedeníach, svovto hrový inžinier, že
ano bioloviu som mal veľmi rad, ale mám, ja
neviem semester na
medicí nesprámený, alebo tak.
No, no, no. Děját, takže obecnie
hovodím, že jak zistú dva také prístupy, že
jeden je, ja som vyštudnovaný
informatik technická univerzita.
technická universita, fake,
elektrotechnika, informatiky.
No a pracujem v Heldker domenie 25.
Prostiťme sa lýte 25.
Na 25. človek predjeti
mi rôznymi, jo, neviem
rôznymi, mi to moho vormiť,
že domenove noho, že zyskavám
orientujem sa v tej temé násavám, Roský.
Získám to časom, to či chcež
alebo nechceš to, akože sa stane.
Ďeže aj kebyť malníky umú
odporta tak s takový v tom pracuje.
No a potomáme ale a samozrejme
že máme aj ľudí, ktorí tom aj
úzopáčného konce, že sú trebarz vyštú.
a je že sú trebar výštudovaný
doktorí, alebo je ním s farmácije, alebo
zrozných týchto odvetví, a to it
dostanú k sebe, určitím s posovom keď žijúch
tom prostredí a nejty.
A jeden smer aj druhý smer.
To je to má záme, že presne, že či máte
takto zobok smerou, alebo snažíte sa skore,
že toto je vybrouvený
programator, a to medicinskeľ na učím.
Ina toto je zámi máme vežim matem.
Je to veľmi záváva tema, protože mi
sabávíme a in na třebažná lekarovské fakultie,
zase, že tam cítíme potrebú,
že praveže aj doktorí, by malý
máť časť toho IT, a naplikať tema AI, data
analytics, data mining, spracovanie dat,
Či chcúči, nechcú doktorí
prídustím to dostiku a potrebujú.
Máto znamená, že minimálne ta tema
umalý inteligencie, bude musieť byť pravdi
podobne aj na lekarské fakultie, a ty
doktorí sa z tým budú musieť stretno.
Čiže možno vyplasujú ich?
Nie na tým vlastil, čas posvúcháčov.
No strášne veľa, pokyali je taký to
doktor, alebo medíka, aleba ako to
nazvať, študent, Ďuštíme vám, ako to
nazvať, študent a má aj prehled v tejto temetek
strášne veľa nových napádovýnováci.
Je viete krozmišlet rožko na drámec.
To je veľmi zájami.
A može máť aj konkurenčnu výhodu vlastne.
Konč konco, když bude aj
vyvživatie to ITE a ja rozný neb.
Určiť a ano.
Takže A1 smer, A2 smer, viespravnej.
Kto akumablišie to ITE?
A kumablišie to i te je otvorane je to
teraz naozaj o tom prekrivání, prekrivy,
tých rozných aj to domenové, no a
technického, no auhaľ, a idealne, kedy tam je štia
je to sentensovskil, ktorý
sovskil, ktorý stále spominam.
To je v posate, že
vôvšie besnosti z námá dobre
odporučenie, že níké decyniešne šičbík
super expertnom v jednej oblasti, ma také
široky. kterým viedným oblasti má široky
záberť, čo asi toto je úplne, že dokonala
počerknú, že nestači byť super IT-techných
keď človek nevěj, nače tie pristore rôsne
robí, a keď nevěže toto vlastne sa
bude pozradi na lúdské, tak ani vo tak
nezapracujem nejakú genialu finťičku.
A no, no, a toto zamerejne heldkertu
zdravochnictva, v tomto mrobíme, tak toto je
úplne a také super, že to
použície vidíme v tomto.
že to použíte je vidíme v postateť
jedno dien, že keď prídziam do námocnice.
Tak vidíme, že to názaj
ľudom pomáha, má tu zmýsel.
No a mali sme zatiaľ, že možno
pre nikonove slovne spôjne cetyčko.
Ako je takata vypočtova
tomografia, tak je to spravne.
Kompíute tomograficie. Kompíute aj a
tomoz, ja siť už z grecko žereza, zábo tako že
to... a zesko žere za obotáko, že to
po rezoch, zeskame to je to všelneka.
Mali sme rengent, ktoré mu asi večnou
vydzmě je rozumie, že máme nejaké žiary,
niekteré ináč prechad za meki maku
tvrdintka nivôma, po tom saľom pozrieme, že kde v
nítě vpozate, že
týení, prestaní ako robne.
No a Emarko tu ciež za znil par, krat
takže ako by si što oročne mušlovéko, kvý se
toho, če je to Emarko, ale
vyrteť šte na zročne mu.
Trošku si, zdihne melaťko oboty da.
a latoko obo teď da. Zdvít nímete úrove na
ktorý to treba vysvětlí, ja by to nemôval
za sežo zbytocčný prehnanie jednoduché
ako jednoduchový seď lidi, je mérko.
No na to by som potrovol trošku věci
i času, tak, je minimalne dve odiná
štvororočnému.
By som vlasti by som to vysvetl,
bo som to asi takto, že Magnetic ka
rezonancia potrebem paozu
teraz, musím si vysvetlí,
Lidmúha, to to bude těžky.
Bude mým pre pokoje, že osem ročného.
Ahoj, dý sa, jakže vás pr...
Nechto mi močkomplkujú.
Dobre, ale aj tak to bude
nie pochopené pod nami.
Dobre, velo veci je
nepochopené k nášam pod nami.
Vyčina. Dobre, a veci na nami.
A seby som to by sa to, tak to, že môže.
to by sa to takto, že magnetiska
rezonancja je diagnostická technika, kde sa vi
užíva veľmi silné magnetické
pole a radiove veľny pre počitečové
spracovania zobrazovanie štruktór v těle.
To znamená, že po užitím
silného magnetického pole a nejakých
razových veľn viem určit
rozděl spinova na zaklady toho viem
vypočiteť, kokebi obrazok.
kokebi obrazok v rozil
spinov, v strukturach v
tkaníva. A ok,
spinovlásne svojú šipku, ktorá sa
vezárovna z magnetycký polom.
A no, čiže, keď vložím ľudské
cielu od silnémho magnetyckého pola,
tak sami na to čia učitím
z posobom, tie Tý je spíný
kľudem, to je všichovne
štvorosne, dítina spachujaj.
A potom keď je silno
výchilím tě spíný a ta
volna skončí, tak potom
akúkeby meriam ten čas, tam
samérea čas té jedna a té dva, podstáte
relaksačný čas, kde sa vráť jadu svoj
poľové, sa vráťia do svoj polochy,
a ten čas saméria, a na základie
toho viem urobiť rekonstrukcí u obrazu.
Čiže to je vlastne čo beženie sme
zvyknutí, že moh tak, s tôrie se składame, má
interakcius magnetyckým polo-no nevoľšo
besnosti velmi slabe v našom okovie, že aj
chladnečkovi magnety v
podstatiení, že asi v porovnájí stým časne.
A no to je velmi silne magnetycké pole, a
zase vyúžíme fakt, že bludské těla Ďčiť.
Vyúžíme fakt, že ľudské tělo je
zložené s rubas tých 60% zvody.
Takže, a to polevel my silné.
Tak či vlastne takato interakcie a keď z
tým polom záčniem lomcovaj tak sa pozérav
na to odozvôvúckom těle.
A a ještě toto sa možno, že zabudal
povedeť, že ešte ne sa na začiatku bavili, že tě
diagnostické techniky sa vyúživajú pri
rozných tých pripadoch a sú ta možno žajne,
jaké kontraindikáci je.
To znamená, že nie viem, a vynie
viem, urobiť trebar z emerko pre
patienta, ktorý má nejaký
kovo vytrebar z implantát, ktorý
nej kompatují z emerko,
lebo je to magnetycké.
To by je asi nezvodové.
Videl som tedy fotky, ako výteho, in
nekomu opasou gotlionou z emerkanov,
zambudolát. No a to je teda Amerko a
ultrazvuk, to je za zazvuk, mamo všetci
skúsenosti až ma človek pociď, že čo
mi zvuk je povredo tvojčne na chaza v
mojem týalečak.
Zvuk poču vám uža mi, niečo tak
je to počujem, takže akú vyhoduma
ultrazvuk pri analizovaní ludskou
týaleže v prečo práve ten prečoň je
infrazvuk. Dobre, to je to.
Dobre, takže... Čo sa tyka utrozu,
kutak, ono idé o podsetio najstarsšiu
diagnostickou metodu, neinvazívna,
bezbolestna, je to relatyvne látna a
rýchla technika.
Vyúžíva sa podstate
dopleroviau, je to znamená,
že mám zdroj signálu a
meream ten čas od razu.
Viem v podstatku.
Viem v podstatie sa pozrieť zase na
nejaké meke, štrukú tury viem sa pozrieť
dynamický. Na teda to
znamená, že viem sa divať na
srdce, viem sa divať na plod,
na brúšné organi, na žili a
těpny. Viem robiť roznamenia.
Na príkad viem, merať
prietok, viem zistieť.
viem zistí týmto spôsobom, že či to
serce funguje spravené, alebo nie.
Čiže Rengenový pristroj mi
poskytuje aj relativny statický
obraz, aj teraz neovrýmo
nejakých iných systém, ako je napíkat
floro, a podobne, ale je to
relativny statický obraz.
Cetečko těž, ultra zvuk mi
poskytuje nejaký dynamický pohled.
Viem to ma, Ďčiť, že je to všakým.
taký dynamický pohled. Viem to, viem to
dľochšie použiť, třeba rasprý pre analize,
třeba rás a diagnostikovanii srca.
Piosný čo vďapoznou, že kete od námomíčka
iděna ultrazvuk tak sa da zo snímáť žákou.
A no ten...
Tolo kot srca, a no.
Ono sa to ochraná, aj toho plodu, aby si
hovoriu, že je to najméný invezi v náméto
da. A ja ja sil...
Presná. Presná.
Toho mediciňskom asová. U nás je to také
zaúžívaná, že to povžiemaj v podsate pre
určenie, po hlavie a dějete aj.
Ale tam strášnevala tých výšetrení,
ktoré sa robia počas tohojíšetrenia.
No a teda to prestavit vyniečem
ako naštý lecholokacie, že kedy je
netopie roklostromu a urobi takétoho
piplnutia, počujak sa ten zvuk odraža od
stromu, takéto ekivaln
sa robi z tymultraz.
Prez nienek je priplnutia pozaramessa.
To je veľmi, to krajši by
som to nepovedala niena.
Vždy to, že to, že to ljudské těloneo,
zaj sa sklada z rozny, kte da štruk túra
tkanil. A tie štruk túra
tkanil, vydavaj, ako keby rozn...
Odozn... Odozn, odozn.
Nieto, že brután je zložite
poskládať si potenci na doko.
Probezi, presem, že u rubim priplnutia
a dojde prosti úplne, že takilo mozo z
rozných strán. zrozroznych strán pre s
neto tomhle, že zase je zatím asiné jakých
sofyrk. Za každou podstatě
stou zobrazovacích modali dý je
strášne zložitý matematický aparat.
A a záv zúkom a
my. A kdyby byla si prviúl trazúkeci pláže
to najstarší stýchto, bo to je mne príde,
že by som proľa, že pomalí to bude.
Ježe by som pro, že pomalí to byť
lebo tak rengen prlože v nekomu dosť hd.
výbred to punku, tak byť pro
ložím z druhých rengenovolží reňa.
To by pre jež taká, že neznam
prasť drévo rubak ska, ale pre jamočiá
ratechnika, že mám z droj a níkde.
Tak ono už v 1880 bylo
publikované, takže sa
da viúžití trázvoky.
Ale tisysť, 140.
Ale 1940. druhom, bylo prvikran
publikované bol to rágosky, lekar, karl,
dusik, publikval članog ako
použit, útrázvúk preskénovanie môzgu.
Vou. A čo sa akože stochto
dokázal do zvedi, bo jasi pre z
tveho rok 1940.
úplně šte vyspelová, že kedy
boli proje pošiš, že po drôj
svetojovojne no i má na turu.
No i má na Turin, a podobny začali robí
prve pomerne, primitívne počita, čo ktoré si
vympre se, že dokážu zpracova signal.
Tak čo dokáza, ale ne robí je kola tohto
roku, še k tomu selo vidie, akože si neviem
prestali to zobrazenie.
No to je, no to je, no to je, no to je
veľmi zajmove, pretože napríklad čo zadi ka
prveho renge nového pri
stroju, tak ten bol 1895 tu sa
bavíme, Vilhem Renge.
Výme výlhem Rengen, za to těž
dostal teda nobylo v ucenu.
A zober si, že rok na to už teda vujtěch
Alexander z Kež Marku,
šiel teda do Rengenu, pozreľ
si jau biednál si staj
prvej serie prí stroj a robil
prve Rengenu ve s nímky hémim, no.
A my máme v podstatě...
v podstacie 120-rokovně skvôr, a
na Slovensku, alebo v košitěch
robíme na réngenových
prístru, a robíme na moderných
aplikátí, jaka pomáhame.
Beríem to takže aj tomu to odkázu.
V roku 1989 bola prva réngenova s nímka na
Slovensku, kulturno v pamične.
190890 do 100.
10. 1997?
Nechúme nejím, to závaj.
A... A...
A ten Rengenový prestru je stále
zachovalom stavek pozledí v fokéž
marku. Staj prvej serie.
Takže keď všetko výpadne, a tak
dialejte k možeme je istám si spravici.
No, no, inak po...
v Budapeští je radiologický,
radiologický ustal pomenovaný povojtech oveľk
Sandrovy. Takže mali sme
významného priekopnika radiologi.
To bez pohybete na
nutprintu, akože vidieť, ľudí.
Máte čo dohanet?
Máme, alebo čo sa vyrovné.
Máme, ale to si věští to
prestavit vtedy, nebo internet?
Zadím, že zači...
Ja sa díme, že začernú magy upotom to,
že vůbec ako ho to napadlo, že je to
moži by také zaináve a istice
záty má vtedy být v taký inovátov.
Prýkochný novator presne to môj.
Mávo takovciť ako si teda na tyto veci.
A keď sme teda pritistociť ako
sa týpozaráž na nástupu malý
inteligenci, počične obdobie má počične.
Pošle neobdobie má po
mernie obdivú hodné výsledky.
A teraz je to skražčitľa, zplado na
zlájkov, ktorý ja dáme, aby nám nakresila
školské vulojie možno.
Ja som to ani nie chcel, tak to teraz
povedajá, ale mi teraz prpovluchá čo mianí, to
nie hovoríme na živu, to
všetko písleme do 3GPT.
A roho hrovno to...
Kutáš si sme primory teraz.
Primovory zlošne, co ty jenom.
Nie, no tak si to je
zúhlasom, nám spravil.
No, no, je to tak, že meditinskeho per v
snalujem malo.
Je je na zobersi pandemium, tak na
pandemium, Všaká zála tí največšej
bolivistkym. A napríka, ale to
nie je problém len Slovenská.
Neň, celoslo to. A te platy...
Dajme to, že to nie je
už len na tom plácie.
A že te platy sú návo zaj...
žeť je plátisu naozaj máko, že som
byla slušné, ale na priektomu nie ma je
uzaujem, ľudia, trebar, že toto
je to velmi naročná práca, velmi
dôležita, pre naša zosebou
strášnevala rizik dajme tomu,
no a umela inteligencia by malá
být alebo mohlo by to pomoť z
niekto nimi konkrétnými, Napríklad z
problémom, že máme šortyť,
alebo nie dostateok radiologou.
No a definitivne akože
nejaká pomod sprie zisťovaní
trebar s rakovými plůc, hládání nekylezi.
Alebo napríklad pomod sprie za
se z pomeniemť je vlastocnícové
zlomení a identifikat.
a identifikácia ich by
mohla velmi pomozapika taká.
Je by nezsediav za tým človek
radiolog, ale by to prešno najprudce z nejakú
aplikaciu, kde by bylo nejaké AI, a ten
radiolog by dostal lentie výsledky oteal, že
pozrisa na toto, že by našero tu
pre se nakusí spomínati v lasošnícové
zlomeni, nikto vysú také t jáške na
odhalenie, a AI by to vydala možno spravíť,
a noži. ktorý to vydala možno spraviedňo,
možno 100 pripadou možno aj záhodinu, a
ovokolko. To jsme...
Napríklad... A te radi ologlem
prejde tie, ktoré by vyžadovali
len je. Napríklad jeden specifici
problém je rakový na persnika, to je
pomernie částe ochorenie už je.
A najstte da lezije, alebo
potenciom.
alebo potencjonálne teda lezije
priekovne prosnika pomocom mammografie.
To je učite velka pomocne.
Trá podať, že tie produkty už aj
sú, a je to velky prehistor na
zlepšovanie, na dálši akože vyvoj.
To znamená, že ta umela inteligencia
bude pomágať, bude tu, bude stálevo večeje
večej mieré, a bude nám
pomáhy dríješiť tento.
nám pomáhydriešiť ten
problém z nedostatkom personálu.
Takže vidíš umeluným
televígenců pozitívne.
To sami páči. Učiť a no.
To sme potrebou hory počiť.
Ja umpate, že pri podkách stovzumeluný
televígenců by sme môde prača, aký datum to
nahráva. No, je je vlokou.
Opovroke bude uplanieče inezou totoče.
Tak teraz slavne to
čedží piti, dost je tak...
Tak o tom počuvo zin.
O tom počuľa si každý.
Ale je to učite, odčet jeden z
največších akože prielomou, zvané doby, nejame
či to aj výtak v nímáte.
Tak prešili a z mojho
úplnánlávského poladuť, jo som vôbec prešili
zme z nejakých četboto, ktorý boli
len naprogramovaný, k tomu čet GPT,
ktorý dokaže vieskom
verzáciu vieskom verzaciu a dávať
nejaké výslepky od tej kvalitie sa
možeme rozprávať, ale ako by sa s šlovekom
rozprávaľ. Akože je to na také
úrovní, že niekto reť je výstupi sú
návzaj, že nerozoznáťalne od šloveka.
Skus, skus, také hint skusi
nejaké technické diskusie.
Je to velmi prekvapivo,
velmi, velmi dobre presi.
Ďušiš, když byli všetky, když byli všetky,
když byli všetky, když byli všetky, když
byli všetky, když byli všetky, když byli
všetky, když byli všetky, když byli všetky,
když byli všetky, když byli všetky, když
byli všetky, když byli všetky, když byli
všetky, když byli všetky, když byli
všetky, když byli všetky, když byli všetky, když
byli všetky, když byli všetky, když byli
všetky, když byli všetky, když byli všetky,
když byli všetky, když byli všetky, když
byli všetky, když byli všetky, když byli
všetky, když byli všetky, když byli
všetky, když byli všetky, když byli všetky, když
byli všetky, když byli všetky, když byli
všetky, když byli všetky, když byli všetky,
když byli všetky, když byli všetky,
když byli všetky, když by všetky, když by
všetky, když by všetky, když by
všetky, k Takže ako sa na to to pozaražuje,
umlaintovne cienoducho nástroj,
podobne jako hevere, alebo šrobová galábočo,
alebo je vkladame toľko dôvôverí, že sa
potom najobdeme čo skoro pozradiať trošku
inať, že to ona je zotpovedna za chibne
rozhodnutia, alebo je zotpovený ten človek
to ríu necháľ rozhodovať.
No, toto je...
Těž Belmi sa aj mám.
Filozofická. Pomeňem
momentálne v medicinnej to pomeň
je jasne. Umeľa inteligencia je
vôv formé nejakého poradného lásu.
To koniečne rozhodú těnes je stále doktor.
Čiže konkrétna osoba.
A umeľa inteligencia moželem pomáhať.
Nežiže niebo sa nemožili doktor
povedoť, a ja sumelem robilo.
Pro si to rozhodnutie je na nám.
A je keď urobím nejakú automatickú
segmentaci alebo nejaké mežurmenty
povžitím, umelým telegenci je.
Mál som to budz kontrovoť a lubo nejaký.
Je to také, a no, no.
Vkončno dosatko aj takto finalnu spravu
zatil píšte doktor, nejaký ten report a ten
je za to z odpowiedni.
Je teraz čo največo vyzov tejto
oblasti, že už máme také rozvysvacie
schopnosti, že na urovní zlomku
milimetra, Čebo pocít, že asi býaj
mohlostačiť nešak nebudeme třeba zrieši
ľudské těložné atomarné úrovník, kýbym
cvětráčičiom zlomenonou holobný či
nienáhodu napríklad, že večový zoutě přisterelo
by latsnýši aby sa mohlý dostado rozvových
krajn alebo kde dostat do rozvových krajn
alebo je hrobiť, tak aby potrbovali
menělů, ktorých hobsluvujú, že aký vlastní
výzvia vytoblasti.
Tak tie výzvy, ktoré registrujeme, tak
súvis je v postate, to už som spomínal
z niedustatkom personálu,
dálšia tema je teď a demografická
kríúka starnutie
obýváťelstva, Čiž mi viem, že...
Čiž mi viem, že toho personálo bude len
mene a menej a tyh starších lúdí bude
pribudet. To z toly víace v budu používat
je prístroje, alebo budu vych potrvoven.
A by je tu snáhateda o
nieustale zleprzovanie
procesou, o očiť tým
zposobom zefekty vňovanie
procesou z tým súvisí a
no aj znižovanie nakvô.
čiže všetko spolusu
vysí, a tie trendy budu sa
prisposovadí včiť aj tomu to.
Míde ne smáme tie pristroje, je by som
možno, že ani nie powedal, že dnes je problém
nejakou z senou tých pristroje.
Nieská ten skin, ten cetes
skin, a niekedy terval jeden slaj z
nicholko minut, teraz máš celo-cielový
skin, sa naš celo-teľovýskén odkedy vstupiš
do miestnosti ďaldejšť
ježdějšť nekaj kominut.
Ale tenom je pokrok, že aj výradí všetšie.
A výradí všetšie. Ale to
anotovanie prezreť je si tých
s nímkov a hlada nie v
tom nejakých tých diagnost.
Tak toto je to, čo zabera največí čas.
Čo ni sečno proste na nejaké miesto
na sipaťko po umerycnských pristov.
Tam nejedostov presunálne.
Čo možete au molá inteligencia, po tomto
robí vlastne ten velký skok, že umožný.
Može, može, ale aj tak stale
potrebuježne, jakého doktoré, ktorých sítom pozrýzame
ale doktor bych zvládam
napríka trýkroj na sodne.
Vyď a to upozhodnien na nějaké oblasti,
kde je niečo tu sa zamiaraj pozrý tu, tu
nečo vidí miast oskontrolujmy to řeči.
Žeči. Takže musím je len podproved
mladých, aby išli tým to smerom do IT
mediciňského.
No to by bol o ďediciňsku ites.
A no musím fát, že je to
veľmi zajmava oblast, veľmi
challenging, veľmi
zajmava prerast, osobnosny a
ako som spomínalo.
a je tu praca na ktoré
podstate, má ta praca má význam, je
za tým význam na ozaj.
A môkete asi vydíte tých ľudí a
hlavne kytí, vydíte ten pokrok v tom, že
keď vám aj lekar pověře, je to
lepšie pre tých pacientov a takto môsí
vydnam zainapomíme, takže superť
samkom maržiši, nejakú tozkom.
Linie. Není, důfam, teda, že níkdo príde
za 5 roko a pověže v jaka tomu to podkastu,
doštudoval vysokú školu a teraz
zachrania uľudské životy je tým programuje.
To je to je to super.
To je to je to je to je to je to je
to je perfekné. To je to je perfekné.
To je to je perfekné. To je to je
perfekné. To je perfekné. To je perfekné. To je
perfekné. To je perfekné. To je
perfekné. To je perfekné. To je perfekné.
než skanášel čas, dúfem, že sa
v buduť som si ještě uvidíme.
Tento projekti z nikovô
spôlu pracízov s Heltingers.
Vyat o projekte Človek
sa dozvěte v popisulinku.
Ta je to výpizody. Děkuje
měme pekne, že nás počuváte.
Nájdeťte na znašetkých dobrých aj
troška horsých, odkastových aplikacách.
Máte sa vám mý pekne.
Máte sa. Máte sa, děkuje.
...